DUDAS

1.- La funcion esfactible ¿Que comprueba?¿Los valores fijos solo o los de las opciones?
2.- ¿Puedo poner un valor en la casilla aunque esté mal?
3.- ¿Como ver las opciones de una casilla?

Buenas

 Le escribia porque tengo varias dudas con respecto a la practica del sudoku. Mis dudas son:
1.- La funcion esfactible ¿Que comprueba?¿Los valores fijos solo o los de las opciones?
2.- ¿Puedo poner un valor en la casilla aunque esté mal?
3.- ¿Como ver las opciones de una casilla?No hay en el menu niguna opcion de mostrarlas.

 Gracias, un saludo
 
 1) es_factible comprueba si se puede poner un dato en una celda determinada, los valores, no las opciones.
2) No, no puedes poner un valor si incumple el invariante, es decir, las reglas del sudoku.
3) Puedes usar la funcion valor de sudoku que te devuelve la celda y de ahi extraer las opciones.

Buenas

 Le escribia para ver si podia por favor aclararme una duda sobre el sudoku.
 
  ¿Puedo poner un valor en una casilla aunque no esté fijo?Está claro que si lo pongo debe cumplir las reglas del
  juego pero, ¿Puedo hacerlo fijo?En ese caso hacerlo fijo guarda la jugada en la pila, pero, ¿Que funcion se 
  encarga de poner un valor no fijo en una casilla?
  
   Muchisimas gracias, un saludo
Hola Alberto,

Las celdas fijas son aquellas que vienen en el tablero de inicio, estas celdas no pueden ser modificadas por el usuario. Todas las jugadas del jugador que incluyan poner algo en una celda no fijan la celda.

Fijar_valor puede fijar la celda definitivamente para que no se pueda tocar mas si se usa el segundo parametro en true, o puede ponerle un valor sin dejarlo fijo si se usa false. Tienes una confusion entre el concepto de celda fija y el nomber del metodo, podrias pensar que fijar_valor se llama en realidad poner_valor.
No, solo va en true cuando se construye el tablero, todas las jugadas del jugador van con false, para que luego pueda modificarlo si se equivoca.


Saludos,
Rocio.

Alberto Rodríguez wrote:

    Entonces, cada vez que le pida al usuario en la opcion de menu "Fijar valor a una celda" ¿Debo preguntarle si lo quiere hacer definitivo, para poner true o no?
